Bonjour !
Lorsqu'il y a eu l'épidémie de Covid-19,
rendant impossible les rencontres
J'ai réfléchi comment faire pour partager des vidéos d'informations,
sur lesquelles les sourds ne sont pas au courant, sur des droits auxquels ils ont droit, ce que dit la législation...
J'avais depuis longtemps envie de thèmes variés,
qu'ils soient sérieux comme par exemple récemment, le thème du racisme, du viol, qui donnent à réfléchir.
Ou qu'ils soient plus légers, comme le dernier thème qui porte sur le bodybuildisme ou sur la création d'un restaurant sourd, etc.
Je souhaitais créer un livre qui laisse des traces.
J'ai commencé à récupérer des idées, des données, sur environ 90 femmes françaises importantes.
J'ai aussi rencontré des femmes avec des métiers inédits, c'était intéressant ! Je prenais tout cela.
Puis plus tard, j'ai rencontré par hasard la directrice d'Inclood, éditrice...
J'ai commencé à écrire ce livre à l'âge de 24 ans.
J'avais en moi beaucoup de frustrations, de colère et j'ai tout vidé.
Je me suis défaite de toutes ces frustrations, de ma colère contre mes parents, contre la société des entendants également.
J'espère que vous, femmes sourdes européennes, serez davantage solidaires pour travailler ensemble avec l'UED (Union European Deaf).